# 技术小组2025年纳新试题

欢迎大家参加技术小组纳新。

正如协会的纳新原则一样，技术小组的纳新也是重点考察大家对于技术的热情、即时学习能力以及面向文档的学习能力。下面的题目不需要大家有多少基础，我们会欣赏大家努力解题的过程。

以下共有8题，题目难度和类型也不相同，你可以按照自己的情况选取若干题目完成，三至四题即可。**其中第0题包含了题目解答上传的途径，因此必须完成。** 在解题开始前，**请先完成第0题的第0步**。但你可以在提交之前的任何时候完成这道题的剩余部分，**可以先把后面的题目完成**。 在解题过程中，你可以搜索相关资料，但请不要与其他人交流。

现在，AI技术发展得很快。我们不禁止大家使用AI完成任务，使用AI有效地完成任务也是一种能力。但请在提交中注明哪些部分是借助AI完成的。

如果在努力尝试后仍未能完全解答，可以谈一谈你对这些题目的理解，也可以将你对题目的探索过程作为附件提交，我们会酌情加分。

Have fun coding~

## 0.来签到啦！ - Git

作为一位（准）开发人员，你会遇到很多很多与他人合作完成项目的场景。你也许听说过“这个项目我Fork了”“这个项目我Star了”“我提交了一个PR”这样的说法，其实这都与Git息息相关。

Git 是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。它是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。

在 [First Contributions](https://github.com/firstcontributions/first-contributions) 这个仓库中，作者介绍了 Git 的基本操作。你也可以通过询问 AI、搜索资料等来学习使用 Git。

### 你的任务

0. 联系QQ群里发布题目的ldx，向他要一份RSA公钥。
1. 在代码托管平台（如 [GitHub](github.com)、[Gitee](gitee.com)）上新建一个远程 Git 仓库，用于提交你的作答，我们在后面叫它 `答题仓库`。**（仓库的结构：最外层放一个`README.md`文件，必须包含你的部门和姓名，可选提交一份和技术有关的自我介绍；之后每一题新建一个文件夹，将文件放在里面；请将仓库设为公开）**
2. 在电脑上安装并配置好 `Git`。Windows 系统建议在 `WSL` 中安装。Linux 和 Mac OS 上直接安装即可。
3. `Fork` 这个[`提交仓库`](https://github.com/zjjncsn/2025-evatech-joinus-submit-internal)（如果 GitHub 无法打开，可将链接中的 `github.com` 改为 `gitee.com` 后访问）。
4. 将其 `clone` 到本地，新建一个分支，名称随意（命令行clone以后可以使用 Visual Studio Code 打开这个文件夹，简化操作。但我们推荐初学者使用命令行完成 Git 相关的全部操作）。
5. 在**提交仓库**的 `submissions` 文件夹下新建一个名为 `<你的昵称>.md` 的文件，在里面放入你第一步新建的**答题仓库**进行 **RSA加密后** 的链接。
```
可以使用在线加密/解密网站，参数如下。
密钥长度：2048位
明文格式：string/utf-8
填充方式：PKCS#1
密文格式：Base64
不用担心错误的设置导致无法解密，遇到无法解密的链接我们会主动联系你。
```
6. `提交` 你所做的更改，并将其 `上传` 至远程仓库
7. 在托管平台上进行 `Pull Requests`。

如果你成功完成了以上所有步骤，那么恭喜你完成了第0题的全部内容。接下来你只需要在**答题仓库**中解答剩下的题目即可。

如果你在途中遇到了困难，可以随时联系我们。如果确实无法使用上面的方法提交，可以采用以下三种替代方法（不推荐）：

- 在[**提交仓库**](https://github.com/zjjncsn/2025-evatech-joinus-submit-internal)中新建一个 `issue`，在里面放上你的**答题仓库**的链接。

- 将你的代码打包之后发到邮箱 `zjjncsn@163.com`。

- 将你的代码通过QQ发送给我们（非常不推荐）。

## 1. 集装箱? - Docker

[Docker](www.docker.com)是一种容器化技术，可以快速构建、测试和部署应用程序，相比于传统的运维，使用Docker可以解决“为什么在我的机器上跑得起来，在你的机器上不行呢？”等等一系列问题，同时也能够充分利用系统资源。当有一个DockerFile的时候，甚至不用去了解项目就可以部署它，那么，这么好用的东西...

### 你的任务
1. 安装Docker（Windows, Linux都可）
2. 下载题目的[附件文件夹](/Appendices/1)到本地，尝试构建镜像并运行，将输出保存到文本文件里。
3. 使用Docker启动一个CentOs，尝试挂载卷，并截图记录。
4. 使用Docker启动一个MySQL服务，并映射端口，截图记录。
5. 将以上文件上传至答题仓库。

### 一些可能需要用到的命令： 
-  `docker build`：使用Dockerfile构建镜像
-  `docker images`：列出本地镜像
-  `docker ps`：列出Docker容器
-  `docker run`：创建并启动一个新的容器
-  `docker start/stop/restart`： 启动/停止/重启容器

相关的教程可以参考：
[Docker教程](http://www.dockerinfo.net/document "Docker教程")